Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: I wonder how my catch of the day will measure up!
ja: 今日の釣果がどれぐらい増えただろう！
ko: 오늘 잡은 건 무게가 얼마나 되려나!
zh_cn: 来瞻仰我今天的海钓成绩吧！
zh_tw: 來瞻仰我今天的海釣成績吧！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner}
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} What a catch!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} お見事！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 엄청난걸!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 所获颇丰!
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 所獲頗豐!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: Not to throw my weight around, buuut... Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 威張るつもりはないんだけど… 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 너무 자랑하려는 건 아니지만... 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 完全没有炫技的意思，大家就随便看看…… 重量: {weight} 捕获人: {owner}
zh_tw: 完全沒有炫技的意思，大家就隨便看看…… 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} It's the one that DIDN'T get away!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} こいつは「逃げた魚」じゃないぞ！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 도망치지 않은 녀석이야!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 还真抓了条大肥鱼！
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 還真抓了條大肥魚！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: Mmm, what's cooking?
ja: あれ、何かの料理かな？
ko: 음, 뭘 요리하는 거지?
zh_cn: 这是烧什么菜啊？
zh_tw: 這是燒什麼菜啊？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: I suppose that wasn't the best way to cook it.
ja: あれが最高の調理方法だとは思わないけど。
ko: 가장 좋은 요리 방법이 아닌가 싶군.
zh_cn: 我想这不是最好的烹饪方式。
zh_tw: 我想這不是最好的烹飪方式。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: I can scientifically measure my harvest's heftiness.
ja: 像の作物の大きさを科学的に計測できる。
ko: 나는 내 수확량을 과학적으로 측정할 수 있어.
zh_cn: 我可以科学地测算出收获的薄厚。
zh_tw: 我可以科學地測算出收穫的薄厚。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Not bad.
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} 悪くないね。
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 괜찮아.
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 不赖。
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 不賴。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Who knew they grew that big?
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} こんなに巨大になるとは想定外。
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 그렇게 크게 성장할 줄 누가 알았겠어?
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 谁能想到会长这么大？
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 誰能想到會長這麼大？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: It's so average the scale isn't even bothering to tell me its weight.
ja: こんなありふれたサイズじゃ秤も反応してくれやしない。
ko: 너무 평균적이어서 저울이 무게를 말해주지도 않네.
zh_cn: 它太一般了，秤都懒得告诉我它的重量。
zh_tw: 它太一般了，秤都懶得告訴我它的重量。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: Wilderness casual.
ja: ワイルドでカジュアル。
ko: 야생의 캐주얼 패션.
zh_cn: 荒野休闲装。
zh_tw: 荒野休閒裝。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: Winter survival gear.
ja: 冬のサバイバルギアだ。
ko: 겨울 생존 장비.
zh_cn: 冬季生存装备。
zh_tw: 冬季生存裝備。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: Somehow even more nasal than before.
ja: 何となく前よりもっと鼻にかかった声。
ko: 어째 더 코 같아졌다.
zh_cn: 不知怎么回事比以前更像鼻子了。
zh_tw: 不知怎麼回事比以前更像鼻子了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: A light breezy trunk.
ja: 軽く陽気な鼻。
ko: 가볍고 시원한 코다.
zh_cn: 一根轻快通风的象鼻。
zh_tw: 一根輕快通風的象鼻。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: A thick, hairy trunk.
ja: 分厚くて毛深い鼻。
ko: 두껍고 털 많은 코다.
zh_cn: 一根肥厚多毛的象鼻。
zh_tw: 一根肥厚多毛的象鼻。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: Who knows what that tumbleweed has picked up.
ja: あの回転草が道中何を拾ってきたか、知れたもんじゃない。
ko: 저 안에 뭐가 들어갔는지 알 게 뭐람.
zh_cn: 谁知道那个风滚草里裹着什么。
zh_tw: 誰知道那個風滾草裡裹著什麼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: A true scientist is always breaking new ground!
ja: 真の科学者は常に新境地を開拓するものだ！
ko: 진정한 과학자는 항상 새로운 영역을 개척하고 있지!
zh_cn: 真正的科学家永远都在开拓新天地！
zh_tw: 真正的科學家永遠都在開拓新天地！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: Yet another ground type.
ja: さらに別の地面タイプ。
ko: 또 다른 지형이다.
zh_cn: 又一种地皮类型。
zh_tw: 又一種地皮類型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: Yet another ground type.
ja: さらに別の地面タイプ。
ko: 또 다른 지형이다.
zh_cn: 又一种地皮类型。
zh_tw: 又一種地皮類型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: It's surprisingly scratchy.
ja: びっくりするほどチクチクする。
ko: 의외로 거칠다.
zh_cn: 非常扎人。
zh_tw: 非常紮人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: Yet another ground type.
ja: さらに別の地面タイプ。
ko: 또 다른 지형이다.
zh_cn: 又一种地皮类型。
zh_tw: 又一種地皮類型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: These are pretty snazzy.
ja: かなりおしゃれだな。
ko: 꽤 근사하다.
zh_cn: 这些非常华丽。
zh_tw: 這些非常華麗。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: Yet another ground type.
ja: さらに別の地面タイプ。
ko: 또 다른 지형이다.
zh_cn: 又一种地皮类型。
zh_tw: 又一種地皮類型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: A chunk of ground.
ja: 地面を掘り起こしたものだ
ko: 땅의 한 조각이다.
zh_cn: 一块地皮。
zh_tw: 一塊地皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: A chunk of ground.
ja: 地面の一部。
ko: 땅의 한 조각이다.
zh_cn: 一块地皮。
zh_tw: 一塊地皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: Do you want proof that it's fireproof?
ja: 本当に燃えないかは、燃やしてみればわかる
ko: 내화성을 확인할까요?
zh_cn: 你想证明它能防火吗？
zh_tw: 你想證明它能防火嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: A chunk of ground.
ja: 地面の一部。
ko: 땅의 한 조각이다.
zh_cn: 一块地皮。
zh_tw: 一塊地皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: Yet another ground type.
ja: さらに別の地面タイプ。
ko: 또 다른 지형이다.
zh_cn: 又一种地皮类型。
zh_tw: 又一種地皮類型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: A chunk of ground.
ja: 地面を掘り起こしたものだ
ko: 땅의 한 조각이다.
zh_cn: 一块地皮。
zh_tw: 一塊地皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: Yet another ground type.
ja: さらに別の地面タイプ。
ko: 또 다른 지형이다.
zh_cn: 又一种地皮类型。
zh_tw: 又一種地皮類型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: A chunk of ground.
ja: 地面を掘り起こしたものだ
ko: 땅의 한 조각이다.
zh_cn: 一块地皮。
zh_tw: 一塊地皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: A chunk of ground.
ja: 芝生の一部。
ko: 땅의 한 조각이다.
zh_cn: 一块地皮。
zh_tw: 一塊地皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: A chunk of ground.
ja: 地面の一部。
ko: 땅의 한 조각이다.
zh_cn: 一块地皮。
zh_tw: 一塊地皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: A chunk of moon ground.
ja: 月の地面の塊。
ko: 달 땅의 한 조각이다.
zh_cn: 一块月球地面。
zh_tw: 一塊月球地面。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_MUD
source: Yet another ground type.
ja: さらに別の地面タイプ。
ko: 또 다른 지형이다.
zh_cn: 又一种地皮类型。
zh_tw: 又一種地皮類型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: A chunk of beach.
ja: 海岸の地面の塊。
ko: 해변의 한 조각이다.
zh_cn: 一块海滩。
zh_tw: 一塊海灘。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: Hastily cobbled stones.
ja: 慌てて舗装した敷石だ。
ko: 급하게 깐 자갈 바닥이다.
zh_cn: 草草铺砌的石头。
zh_tw: 草草鋪砌的石頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: A chunk of ground.
ja: 地面の一部。
ko: 땅의 한 조각이다.
zh_cn: 一块地皮。
zh_tw: 一塊地皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: Yet another ground type.
ja: いろんな地面があるんだな
ko: 또 다른 지형이다.
zh_cn: 又一种地皮类型。
zh_tw: 又一種地皮類型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: A chunk of ground.
ja: 地面の一部。
ko: 땅의 한 조각이다.
zh_cn: 一块地皮。
zh_tw: 一塊地皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: A chunk of beach.
ja: 海岸の地面の塊。
ko: 해변의 한 조각이다.
zh_cn: 一块海滩。
zh_tw: 一塊海灘。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: Yet another ground type.
ja: さらに別の地面タイプ。
ko: 또 다른 지형이다.
zh_cn: 又一种地皮类型。
zh_tw: 又一種地皮類型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: Yet another ground type.
ja: さらに別の地面タイプ。
ko: 또 다른 지형이다.
zh_cn: 又一种地皮类型。
zh_tw: 又一種地皮類型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: These are floorboards.
ja: 床板だな。
ko: 마루 바닥재다.
zh_cn: 这些是木地板。
zh_tw: 這些是木地板。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: Mmmm.
ja: むむむむ。
ko: 맛있겠다.
zh_cn: 啧~
zh_tw: 嘖~

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURNIP
source: It's a raw turnip.
ja: 生のカブだ。
ko: 생 순무다.
zh_cn: 是个生萝卜。
zh_tw: 是個生蘿蔔。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: Cooking is science in practice.
ja: 料理は実践的な科学だよ。
ko: 요리는 과학의 실습이다.
zh_cn: 做饭就是将科学付诸实践。
zh_tw: 做飯就是將科學付諸實踐。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。
zh_tw: 一把古怪的種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TURTILLUS
source: Its shell is so spiky!
ja: 甲羅がすごくトゲトゲしてる！
ko: 등딱지에 뾰족한 가시가 있다!
zh_cn: 它的壳有尖刺！
zh_tw: 它的殼有尖刺！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: What a waste of wood.
ja: 何という木の無駄。
ko: 나무가 아깝다.
zh_cn: 真是浪费木材。
zh_tw: 真是浪費木材。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: I feel like I could have prevented that.
ja: この事態は防げたような気がする。
ko: 이렇게 되지 않게 할 수도 있었을 텐데.
zh_cn: 我觉得我本可以阻止这种事情发生的。
zh_tw: 我覺得我本可以阻止這種事情發生的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: Take that, nature!
ja: 人類は自然を制す！
ko: 자연아, 맛 좀 봐라!
zh_cn: 接招吧，大自然！
zh_tw: 接招吧，大自然！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: It looks sick. More so than usual.
ja: あの個体は、特に貧弱そうだな…
ko: 병들어 보인다. 평소보다도 더.
zh_cn: 它看起来很糟糕。比平常还严重。
zh_tw: 它看起來很糟糕。比平常還嚴重。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: It's all stick-y.
ja: 小枝みたいにヒョロヒョロだ
ko: 잔가지가 잔뜩 있다.
zh_cn: 满是树枝。
zh_tw: 滿是樹枝。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: There's a stick-y tree inside it that wants to get out.
ja: 中に、小さなヒョロヒョロの木が入ってる…
ko: 안에 나오고 싶어 하는 잔가지 나무가 있다.
zh_cn: 它里面有一棵想要出去的多枝树。
zh_tw: 它裡面有一棵想要出去的多枝樹。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: It doesn't need any help to grow.
ja: しばらく待てば、木になるはずだ
ko: 알아서 자랄 수 있다.
zh_cn: 它生长不需要任何助力。
zh_tw: 它生長不需要任何助力。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: That tree looks pretty wimpy.
ja: ずいぶんヨボヨボの木だな
ko: 꽤 풀 죽어 보이는 나무다.
zh_cn: 那棵树看起来很弱。
zh_tw: 那棵樹看起來很弱。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWIGS
source: It's a bunch of small twigs.
ja: 山ほどの小枝だ。
ko: 잔가지 다발이다.
zh_cn: 一堆小树枝。
zh_tw: 一堆小樹枝。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: Maybe they're friendly? ...Maybe not.
ja: 友好的かな？…いや、そんなことはないかも。
ko: 어쩌면 다정할까?...어쩌면 아니겠지.
zh_cn: 是敌是友？……
zh_tw: 是敵是友？……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: Maybe they're friendly? ...Maybe not.
ja: 友好的かな？…いや、そんなことはないかも。
ko: 어쩌면 다정할까?...어쩌면 아니겠지.
zh_cn: 是敌是友？……
zh_tw: 是敵是友？……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.UMBRELLA
source: I always hate when my hair gets wet and poofy.
ja: ぬれた髪は、乾くとゴワゴワになるんだ
ko: 머리카락이 젖는 건 언제나 싫다.
zh_cn: 我讨厌弄湿我的头发。
zh_tw: 我討厭弄濕我的頭髮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.UNAGI
source: I hope this doesn't make anyone eel!
ja: ヘビみたいだけど…きっとおいしいはずだ！
ko: 먹고 탈 나지는 않겠지!
zh_cn: 希望这不会让任何人变为鳗鱼！
zh_tw: 希望這不會讓任何人變為鰻魚！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: It doesn't look finished! It could be dangerous.
ja: まだ完成していないようだ！危険かもしれない。
ko: 완성된 것 같지 않다! 위험할지도 모르겠다.
zh_cn: 看起来还没有完工！可能有危险。
zh_tw: 看起來還沒有完工！可能有危險。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: What rotten luck.
ja: 幸運も腐るんだな。
ko: 운이 더럽게 없군.
zh_cn: 腐烂的霉运。
zh_tw: 腐爛的黴運。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: Can you use the celery as a straw?
ja: セロリはストローになるかな？
ko: 셀러리를 빨대로 쓸 수 있나?
zh_cn: 你能把芹菜当吸管用吗？
zh_tw: 你能把芹菜當吸管用嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: I think my grandmother wore something similar.
ja: 祖母が着てたような服だ。
ko: 할머니도 비슷한 옷을 입으셨는데.
zh_cn: 我奶奶好像穿过件类似的衣服。
zh_tw: 我奶奶好像穿過件類似的衣服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: It's shockingly delicious.
ja: 衝撃の美味しさだ。
ko: 충격적일 정도로 맛있다.
zh_cn: 惊人的美味。
zh_tw: 驚人的美味。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAFFLES
source: I'm waffling on whether it needs more syrup.
ja: シロップをたっぷりかけて、いただこう！
ko: 시럽을 더 추가할까 말까 고민이다.
zh_cn: 我在犹豫是否需要更多的糖浆。
zh_tw: 我在猶豫是否需要更多的糖漿。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: As a fellow man of science, I'm compelled to help him!
ja: 科学の同朋としてあの人を助けないわけにはいかない！
ko: 동료 과학자로서 그를 도와야 해!
zh_cn: 作为科学界的同行，我有义务帮他！
zh_tw: 作為科學界的同行，我有義務幫他！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: That has to be the tool I'm looking for!
ja: 探してたのはあれに違いない！
ko: 그것은 내가 찾고 있는 도구임에 틀림없어!
zh_cn: 那正是我苦苦寻找的工具！
zh_tw: 那正是我苦苦尋找的工具！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: Of course I know what it is! It's just, er... too complicated to explain.
ja: もちろん、何だか知ってるさ。これはだな…複雑すぎて説明できない。
ko: 물론 나는 그것이 무엇인지 알고 있지! 그냥, 어... 설명하기에는 너무 복잡해.
zh_cn: 我当然知道是怎么回事！只是，诶……解释起来太复杂。
zh_tw: 我當然知道是怎麼回事！只是，誒……解釋起來太複雜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: Clearly a very scientific tool!
ja: 明らかに極めて科学的なツールだ！
ko: 확실히 매우 과학적인 도구야!
zh_cn: 这明显是一个十分科学的工具！
zh_tw: 這明顯是一個十分科學的工具！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: My scientific instincts tell me that this is the tool I'm looking for!
ja: 科学の嗅覚はこれこそ探し求めていたものだと告げている。
ko: 내 과학적 본능이 이것이 내가 찾는 도구라고 말하고 있어!
zh_cn: 我的科学本能告诉我，这就是我一直在寻找的工具！
zh_tw: 我的科學本能告訴我，這就是我一直在尋找的工具！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: I know exactly what it does! Science!
ja: これがどう作用するのか知ってるよ！科学なんだ！
ko: 나는 그것으로 할 수 있는 일이 뭔지 정확히 알고 있지! 과학!
zh_cn: 我知道它能做什么！科学！
zh_tw: 我知道它能做什麼！科學！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALKINGPLANK
source: Couldn't we have just made a lifeboat?
ja: 救命ボートを作ればよかったんじゃないかな？
ko: 그냥 구명정을 만들면 안 됐나?
zh_cn: 我们就不能造一艘救生船吗？
zh_tw: 我們就不能造一艘救生船嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_HAY.BURNT
source: That won't do at all.
ja: それじゃ全然お話にならない。
ko: 그것으로는 안되겠다.
zh_cn: 完全没用了。
zh_tw: 完全沒用了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_HAY.GENERIC
source: Hmmmm. I guess that'll have to do.
ja: うーーーん。それで済ませるしかないか。
ko: 흐음. 지금은 이걸로 만족해야겠지.
zh_cn: 呃。我想只能将就着用了。
zh_tw: 呃。我想只能將就著用了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_HAY_ITEM
source: This seems like a bad idea.
ja: あまりいい予感がしないな。
ko: 아무래도 불안하다.
zh_cn: 这不像是个好主意。
zh_tw: 這不像是個好主意。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_MOONROCK
source: Spacey and smooth!
ja: 手触りなめらかな宇宙素材！
ko: 외계 분위기가 나는 매끄러움!
zh_cn: 空灵而光滑！
zh_tw: 空靈而光滑！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_MOONROCK_ITEM
source: Very light, but surprisingly tough.
ja: 軽量なのに、強度はバツグンだ
ko: 가벼우면서도 단단하다.
zh_cn: 非常轻盈，但出人意料地坚硬。
zh_tw: 非常輕盈，但出人意料地堅硬。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_RUINS
source: An ancient piece of wall.
ja: 古代の塀の一片。
ko: 고대의 벽 조각.
zh_cn: 一段古老的墙。
zh_tw: 一段古老的牆。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_RUINS_2
source: An ancient piece of wall.
ja: 古代の塀の一片。
ko: 고대의 벽 조각.
zh_cn: 一段古老的墙。
zh_tw: 一段古老的牆。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_RUINS_ITEM
source: A solid piece of history.
ja: 歴史の揺るぎない一片。
ko: 역사의 단단한 한 조각.
zh_cn: 一段坚固的历史。
zh_tw: 一段堅固的歷史。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_STONE
source: That's a nice wall.
ja: ステキな塀だ。
ko: 좋은 벽이다.
zh_cn: 不错的墙。
zh_tw: 不錯的牆。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_STONE_2
source: That's a nice wall.
ja: ステキな塀だ。
ko: 좋은 벽이다.
zh_cn: 不错的墙。
zh_tw: 不錯的牆。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_STONE_ITEM
source: They make me feel so safe.
ja: 彼らのお陰でかなり安全な気がする。
ko: 아주 안전한 느낌을 준다.
zh_cn: 它们让我有安全感。
zh_tw: 它們讓我有安全感。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_WOOD.BURNT
source: Burnt!
ja: 焦げてる！
ko: 탔다!
zh_cn: 烧焦了！
zh_tw: 燒焦了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_WOOD.GENERIC
source: Pointy!
ja: とんがってるなあ！
ko: 뾰족하다!
zh_cn: 尖的！
zh_tw: 尖的！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALL_WOOD_ITEM
source: Pickets!
ja: 杭！
ko: 울타리다!
zh_cn: 木桩！
zh_tw: 木樁！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALRUS
source: Walruses are natural predators.
ja: セイウチは自然の捕食者だ。
ko: 바다코끼리는 자연의 포식자다.
zh_cn: 海象是天生的捕食者。
zh_tw: 海象是天生的捕食者。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALRUSHAT
source: It's covered with walrus hairs.
ja: セイウチの髪の毛で覆われている。
ko: 바다코끼리 털로 덮여있다.
zh_cn: 上面盖了一层海象毛。
zh_tw: 上面蓋了一層海象毛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.EMPTY
source: Looks like somebody was camping here.
ja: どうやらここで誰かキャンプをしていたようだ。
ko: 누군가 여기에서 야영했던 모양이다.
zh_cn: 看起来有人在这里扎营。
zh_tw: 看起來有人在這裡紮營。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.GENERIC
source: It looks warm and cozy inside.
ja: 中は暖かくて快適そう。
ko: 들어가면 따뜻하고 포근할 것 같다.
zh_cn: 看起来里面温暖而舒适。
zh_tw: 看起來裡面溫暖而舒適。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALRUS_TUSK
source: I'm sure I'll find a use for it eventually.
ja: その内に、使い道を見つけてやるさ。
ko: 언젠가는 쓸 데가 있겠지.
zh_cn: 它最终肯定能派上用场。
zh_tw: 它最終肯定能派上用場。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALTER.ATTACKER
source: Is that how a Pinetree Pioneer is meant to behave?
ja: これがマツワケ隊のやり方かい？
ko: 그게 소나무 개척단원이 할 행동이야?
zh_cn: 这是松树先锋队员该做的事吗？
zh_tw: 這是松樹先鋒隊員該做的事嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALTER.FIRESTARTER
source: That doesn't look like a campfire, %s.
ja: それはキャンプファイヤーじゃないぞ、%s。
ko: 아무리 봐도 그건 모닥불이 아닌 것 같은데, %s.
zh_cn: 那个看起来可不像是营火，%s。
zh_tw: 那個看起來可不像是營火，%s。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALTER.GENERIC
source: Good day, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 日安，%s！
zh_tw: 日安，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALTER.GHOST
source: I know you're having fun, but we'd best find a heart.
ja: はしゃいでないで心臓を見つけるぞ。
ko: 재미 보고 있는 건 알지만, 심장을 찾아야 해.
zh_cn: 我知道你玩的很开心，但是我们要去找一颗心。
zh_tw: 我知道你玩的很開心，但是我們要去找一顆心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALTER.MURDERER
source: Did you run out of material for your stories, %s?
ja: 話すネタがなくなったのか、%s？
ko: 이야기 소재가 떨어졌니, %s?
zh_cn: 你的故事素材用完了吗，%s？
zh_tw: 你的故事素材用完了嗎，%s？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALTER.REVIVER
source: I can always count on %s.
ja: %sは本当に信頼できるな。
ko: %s, 역시 믿음직해.
zh_cn: %s永远靠谱。
zh_tw: %s永遠靠譜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WALTERHAT
source: I was never exactly "outdoorsy" in my youth.
ja: 僕は外で遊ぶタイプの子供じゃなかったね。
ko: 나는 어릴 적에 "야외 활동"을 그다지 즐기지 않았어.
zh_cn: 我年轻的时候也没喜欢过“户外活动”。
zh_tw: 我年輕的時候也沒喜歡過“戶外活動”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WANDA.ATTACKER
source: This really isn't the time or place for that, %s!
ja: 今はそんなことしてる時でも場合でもないだろう、%s！
ko: 정말 그럴 시간도, 장소도 아니라고, %s!
zh_cn: 不要这么不分时间，不分场合，%s！
zh_tw: 不要這麼不分時間，不分場合，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WANDA.FIRESTARTER
source: Let me guess, this has something to do with "preserving the timeline"?
ja: 僕が当ててみようか…これは「時間線を保つ」ことに関連してると言うわけだろう？
ko: 추측해보면, 이것이 "타임라인 보존"과 관련이 있을까?
zh_cn: 让我猜猜，这与“保存时间线”有关？
zh_tw: 讓我猜猜，這與“保存時間線”有關？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WANDA.GENERIC
source: Good day, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 日安，%s！
zh_tw: 日安，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WANDA.GHOST
source: I'd better hurry up and find a heart.
ja: 早急に心臓を見つけた方が良さそうだ。
ko: 서둘러서 심장을 찾는 것이 좋겠어.
zh_cn: 赶紧去找颗心脏。
zh_tw: 趕緊去找顆心臟。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WANDA.MURDERER
source: Murderer! You won't get any second chances from me!
ja: 人殺し！お前には更生の機会なんてやるもんか！
ko: 살인자! 당신은 나에게서 두 번째 기회를 얻지 못할 것야!
zh_cn: 杀人犯！我绝不会给你第二次机会的！
zh_tw: 殺人犯！我絕不會給你第二次機會的！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WANDA.REVIVER
source: If it wasn't for %s, I'd be history!
ja: %sのためでなかったら、像は歴史の一部になっていただろう！
ko: %s 아니었으면, 난 역사가 되었겠지!
zh_cn: 要不是%s，我就成为历史了！
zh_tw: 要不是%s，我就成為歷史了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARDROBE.BURNING
source: That's burning fast!
ja: すごい勢いで燃えてるぞ！
ko: 빨리 타고 있다!
zh_cn: 烧得好快！
zh_tw: 燒得好快！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARDROBE.BURNT
source: It's out of style now.
ja: ずいぶんみすぼらしい姿になったな…
ko: 이제는 입을 수 없다.
zh_cn: 毫无风格可言。
zh_tw: 毫無風格可言。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARDROBE.GENERIC
source: It holds dark, forbidden secrets...
ja: 誰にも知られたくないヒミツを隠す場所だ…
ko: 어둡고 금지된 비밀을 간직하고 있다.
zh_cn: 它承载着黑暗、禁忌的秘密...
zh_tw: 它承載著黑暗、禁忌的秘密...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARG
source: You might be something to reckon with, big dog.
ja: おまえは避けて通れない相手のようだな、大犬よ。
ko: 상대하기 꽤 버거울 것 같은 커다란 개다.
zh_cn: 你好像不太好对付啊，大狗。
zh_tw: 你好像不太好對付啊，大狗。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARGLET
source: It's going to be one of those days...
ja: 今日もああいう日になりそうだ…
ko: 여느 때와 다름없는 하루가 되겠군...
zh_cn: 又要回到那些个日子了……
zh_tw: 又要回到那些個日子了……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNING
source: I should make something fun.
ja: 何か楽しいものを作らなきゃ。
ko: 뭔가 재미있는 것을 만들어야겠다.
zh_cn: 我得做点好玩的东西。
zh_tw: 我得做點好玩的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNT
source: It burned down.
ja: 燃え尽きた。
ko: 불에 타버렸다.
zh_cn: 它烧毁了。
zh_tw: 它燒毀了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARGSHRINE.EMPTY
source: I need to put a torch in it.
ja: たいまつをここに置きたいね。
ko: 안에 횃불을 놓아야 한다.
zh_cn: 我需要在里面放支火把。
zh_tw: 我需要在裡面放支火把。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARGSHRINE.GENERIC
source: I should make something fun.
ja: 何か楽しいものを作らなきゃ。
ko: 뭔가 재미있는 것을 만들어야겠다.
zh_cn: 我得做点好玩的东西。
zh_tw: 我得做點好玩的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARLY.ATTACKER
source: Well, this is a recipe for disaster.
ja: これは災害のレシピだな。
ko: 재앙을 부르는 레시피군.
zh_cn: 酝酿着灾难。
zh_tw: 醞釀著災難。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARLY.FIRESTARTER
source: He's gonna flambé the place right down!
ja: 放っておいたら建物をフランベしちゃうぞ！
ko: 저길 완전히 불태울 작정이야!
zh_cn: 他会把这个地方都烧了！
zh_tw: 他會把這個地方都燒了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARLY.GENERIC
source: Greetings, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好，%s！
zh_tw: 你好，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARLY.GHOST
source: Maybe he was cooking with ghost peppers.
ja: ゴーストペッパーで料理していたのかな。
ko: 고스트 페퍼로 요리하는 중이었나 봐.
zh_cn: 它现在用幽灵辣椒做饭吧。
zh_tw: 它現在用幽靈辣椒做飯吧。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARLY.MURDERER
source: I hope you don't have any half-baked plans to murder me!
ja: 僕を殺そうと中途半端な計画を立てたりしてないよね？
ko: 섣불리 날 죽이려는 생각은 하지 않았으면 좋겠어!
zh_cn: 别打杀我的主意！
zh_tw: 別打殺我的主意！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WARLY.REVIVER
source: Always rely on %s to cook up a plan.
ja: 計画を立てるときはいつも%s頼みだ。
ko: 계획이 필요할 때는 언제든 %s에게 기대면 돼.
zh_cn: 总是可以指望%s来做一个计划。
zh_tw: 總是可以指望%s來做一個計畫。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAR_BLUEPRINT
source: How ferocious!
ja: なんて凶暴な！
ko: 정말 사납쟎아!
zh_cn: 多么威猛！
zh_tw: 多麼威猛！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WASPHIVE
source: I think those bees are mad.
ja: この蜂たちは怒っていると思うよ。
ko: 벌들이 화난 것 같다.
zh_cn: 我看那些蜜蜂都发疯了。
zh_tw: 我看那些蜜蜂都發瘋了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERBALLOON
source: What a scientific marvel!
ja: なんて高度な科学技術だ！
ko: 과학의 경이다!
zh_cn: 科学奇迹！
zh_tw: 科學奇跡！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERINGCAN.EMPTY
source: Maybe there's a pond around here somewhere...
ja: この近くに池があるかもしれない…
ko: 여기 어딘가에 연못이 있을지도...
zh_cn: 也许这附近有个池塘...
zh_tw: 也許這附近有個池塘...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERINGCAN.GENERIC
source: I can water the plants with this.
ja: これで植物に水をやれる。
ko: 이것으로 식물에 물을 줄 수 있겠어.
zh_cn: 我可以用这个给植物浇水。
zh_tw: 我可以用這個給植物澆水。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERMELON
source: Sticky sweet.
ja: ペタペタしていて甘い。
ko: 끈적하고 달콤하다.
zh_cn: 又黏又甜。
zh_tw: 又黏又甜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERMELONHAT
source: Let the juice run down your face.
ja: 顔じゅう果汁だらけにして食べるといい。
ko: 얼굴에 수박즙이 흘러내린다.
zh_cn: 让果汁从你的脸上流下。
zh_tw: 讓果汁從你的臉上流下。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERMELONICLE
source: Cryogenic watermelon.
ja: 低音スイカ。
ko: 극저온 수박이다.
zh_cn: 冷冻西瓜。
zh_tw: 冷凍西瓜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERMELON_COOKED
source: Juicy and warm.
ja: ジューシーで暖かい。
ko: 즙이 많고 따뜻하다.
zh_cn: 多汁而温热。
zh_tw: 多汁而溫熱。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERMELON_OVERSIZED
source: A big, juicy watermelon.
ja: 大きくてみずみずしいスイカ。
ko: 크고 과즙이 많은 수박이다.
zh_cn: 又大又多汁的西瓜。
zh_tw: 又大又多汁的西瓜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERMELON_SEEDS
source: It's a seed.
ja: 種だ。
ko: 씨앗이잖아.
zh_cn: 这是一颗种子。
zh_tw: 這是一顆種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERPLANT
source: As long as we don't take their barnacles, they'll stay our buds.
ja: アイツらのフジツボを取らなければ、何もしてこないさ。
ko: 저들의 따개비를 가져가지만 않으면 우리 친구로 남아 줄 거야.
zh_cn: 只要我们不拿它们的藤壶，它们就会跟我们做朋友。
zh_tw: 只要我們不拿它們的藤壺，它們就會跟我們做朋友。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERPLANT_BABY
source: This one's just a sprout.
ja: まだ育ち始めだな。
ko: 이건 새싹일 뿐이야.
zh_cn: 还在萌芽阶段。
zh_tw: 還在萌芽階段。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERPLANT_BOMB
source: We're under seedge!
ja: 囲まれたぞ！
ko: 씨앗 공격이다!
zh_cn: 是种子啊！
zh_tw: 是種子啊！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERPLANT_PLANTER
source: They seem to grow best on oceanic rocks.
ja: 海の岩だと育ちやすいみたいだ。
ko: 바다 바위에서 가장 잘 자라는 것 같다.
zh_cn: 它们在大海中的岩石上长的最好。
zh_tw: 它們在大海中的岩石上長的最好。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERPUMP
source: It puts out fires very a-fish-iently.
ja: 魚みたいな動きで火を消すぞ。
ko: 아주 효과적으로 불을 끈다.
zh_cn: 可以非常有效的灭火。
zh_tw: 可以非常有效的滅火。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERTREE_PILLAR
source: That tree is massive!
ja: なんて巨大な木！
ko: 저 나무는 거대하네!
zh_cn: 好大一棵树！
zh_tw: 好大一棵樹！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATERTREE_ROOT
source: It's not a square root.
ja: これは平方根じゃない。
ko: 제곱근이 아니야.
zh_cn: 不是平方根。
zh_tw: 不是平方根。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATHGRITHR.ATTACKER
source: I'd like to avoid a punch from %s, if possible.
ja: できれば、%sとは戦いたくないな…
ko: 가능하다면 %s의 펀치는 피하고 싶다.
zh_cn: 有可能的话，我会躲开%s的拳头。
zh_tw: 有可能的話，我會躲開%s的拳頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATHGRITHR.FIRESTARTER
source: %s is really heating things up today.
ja: %sは、ずいぶんカッカとしてるな…
ko: 오늘 %s의 열기가 후끈후끈하네.
zh_cn: %s是个加热好手。
zh_tw: %s是個加熱好手。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATHGRITHR.GENERIC
source: Good day, %s!
ja: やあ、%s！
ko: %s, 안녕!
zh_cn: 日安，%s！
zh_tw: 日安，%s！
